# 와동개발자협동조합
## 개요
#### 개발자 및 문화 창조자들을 위한 지역 커뮤니티 포럼
와동 지역은 예로부터 엔지니어의 천국이었습니다. 조선시대에는 기와를 굽던 전문가들의 집단 거주지로, 와골이라 불렸습니다. 우리는 정보화 시대를 맞아 와동에 제2의 황금기를 불러오기 위해 기술 및 문화 프로젝트 생산 협동조합을 만들었습니다. 와동개발자협동조합(wadecon)은 자유와 개방을 지향합니다. 아무나 웹사이트 개발에 참여할 수 있습니다.

## 낯선 이여
조아하고 유려한 와동개발자협동조합에 오신걸 환영합니다.
레포이름에 한글을 쓰면, 한글은 죄 똑같아 보이는 양놈의 시선에 따라 충실하게 - 로 검열해 버리기에 어쩔 수 없이 wadong developers consortium의 약자인 wadecon으로 이름을 정했습니다.<del>협동조합이면 co-operative 아닌가</del> 개발자 협동조합이라고 부르긴 하지만 이렇게 이름을 지은 이유는 전적으로 '찰짐' 때문입니다. 사실은 다 됩니다. 예컨대, 디자인이나 기획, 음악 또한 가능 합니다. 아니 사실 금지하는 것이 없습니다. 그저 올리고 거기에 참여할 뿐입니다. 극단적으로는 같이 노가리를 까자고 공작을 올릴 수도 있습니다. 이쯤되면 아셨을 겁니다. 다됩니다.
#### 너.. 너도 협동조합해라
하자!
### 와데콘 문화의 이해
#### 공작 모의 ( 도움! )
공작 시스템을 지원합니다. 우리 협동조합에서 우리는 온갖 현실적 제약에 발목잡혀 하지 못했던 공작활동을 자유롭게 할 수 있습니다. 도움! 을 외치세요. 뜻이 맞는 협동조합원들이 공범이 되어줄 것입니다. 공작을 자유롭게 모의하고 참여할 수 있습니다.
##### 운동에 참여하세요!
운동은 건강에 좋습니다. 하고싶으면 마음껏 할 수도 있지요! 다른 사람의 공작에 참여해서 공범이 되어버리십시오!
##### 탐욕주의
물론, 아무런 소득 없는 공작도 상관 없지만, 너는 자본주의 돼지들의 억압적 헤게모니에 지배된 우중에게서 돈을 갈취하는 공작도 모의할 수 있습니다! 우리는 탐욕적이지만 너가 정당한 대가를 마음껏 취한다 하더라도 아마도 모를
것입니다. 공작이 영리든 비영리든 우리는 알 바 아닙니다.
#### 커뮤니티
현재 와동 지역에는 엔지니어 및 문화생산자들이 자유로이 소통할 수 있는 장(場)이 없습니다. 와데콘은 커뮤니티를 겸하게 될 것입니다. 정보를 공유하고 창조정신을 교류합시다. 물론 친목질은 배제됩니다.
##### 올바른 언어 사용
- 공용어

와동개발자협동조합의 공용어는 안산 방언입니다. 주석을 달 때도 선동을 할 때도 발화든 활자든 안산 사투리로 쓰지 않으면 찾아가서 줘 패버릴 것입니다.
- 소수자를 존중하는 형식적 공용어
  - 왜어
  - 서울말
- 금지어
  - 영어
  - 운동권 사투리
  
#### 나는 니가 싫다
얼굴책의 안티테제로 우리는 싫어요 버튼을 만들었습니다. 너는 철저히 이기주의 적으로 다른 사람을 좋아하지 않고 마음껏 싫어할 수 있습니다!
#### 친목질도 싫다
우리는 친목질이 커뮤니티를 폐쇄적으로 만들어 지속가능성을 해치는 폐악이라는 것에 동의했고 특히 한국어에서 반말과 존댓말의 구별이 그 폐쇄의 간극을 더욱 심화시킨다고 생각하여 친하지도 않은 데 반말하는 것을 금지하는 걸 금지하기로 했습니다. 네가 존댓말을 해도 와데콘의 NLP 엔진이 자동으로 반말로 바꿀 것이고 너는 업보가 쌓이게 됩니다!
#### 업보와 뱃지
업보가 뭐냐고요? 스택오버플로우의 명성 시스템에 영감을 받아 우리는 업보 시스템을 만들었습니다. 업보는 처음에 백만이고 적을수록 좋습니다. 우리는 딱히 불교 신자는 아닙니다. (너가 태모신교를 믿던 FSM을 믿던 알 바 아닙니다) 그리고 뱃지는 뭔가 기준을 충족하면 받게 됩니다. 포스퀘어의 그것을 떠올리면 됩니다. 뱃지는 누구나 추가할 수 있습니다. 알아서 만들어서 이 레포지토리에 커밋하세요. 재밌는 뱃지라면 다른 누군가 해줄 수도 있을겁니다. 재미대가리가 결핍된 뱃지는 받아들여지지 않을 수 있습니다.


# 개발자에게 고함
우리는 개방성을 지향한다고 내걸어 놨지만 사실은 그렇지 않을 수도 있습니다. 마치 자기인지가 결여된 초딩 꼬꼬마가 성격검사 할 때 자기는 무조건 창의적이라고 생각하는 것과 비슷하죠. 우리는 개새끼들이기 때문에, 개발에 참여하고 싶으면 적극적으로 커뮤니케이션을 시도하거나 권한을 얻기 위해 발악을 해야 할지도 모릅니다.
#### 알아둘 종속성 (해당 부분을 건들지 않는 이상 익힐 필요는 없다)
- redis
- mysql
- passport
- sequelize.js

#### 준비할 것과 개발자 채널
- 우리는 얼굴책 OAuth 인증을 사용하기 때문에 얼굴책 앱에 개발자로 등록이 되어야 개발을 할 수 있습니다.
- 우리는 트렐로를 (잘)쓰고 있습니다.
- 텔레그램 그룹 채팅방이 있습니다.

#### 참여하는 법
- 뭔가 내키는 대로 고쳐서 커밋하고 풀 리퀘스트를 보내면 그게 개발 참여 신호가 됩니다.
